---
layout: post
title: "Shell命令之磁盘分区"
date: 2014-11-06 23:13:26 +0800
comments: true
categories: Shell命令
---
<p>
在Linux上我们经常进行磁盘管理，磁盘管理是系统管理者比较重要的内容。在系统上增加一块磁盘时一般的步骤是先对
磁盘进行分区建立可用的分区、对新建的磁盘分区进行格式化创建可用的文件系统、对刚建立好的文件系统进行检验最后
在系统上创建挂载点并将其挂载起来。
</p>
<p>
fdisk命令的具体用法如下：
</p>			
	fdisk	[-l]	设备名称</br>
		-l  在-l后面不带参数时将整个系统内的设备分区罗列出来，如果输入设备名称则将该设备上的分区
			信息罗列出来

		例子：		$ sudo -s				<<== 切换到超级用户
					# df /					<<== 查看根目录所在的磁盘
					# fdisk -l /dev/sda		<<== 查看/dev/sda设备的分区情况
					# fdisk /dev/sda		<<== 进入设备/dev/sda的交互模式
<p>
在fdisk的交互模式中可以进行分区的添加、删除操作。在该模式里面有几个常用的命令如p查看设备的分区情况、d为删除
一个分区、n为新增一个分区、q为退出模式并不保存分区设置和w为退出模式并保存分区设置。
</p>

	例子：		
			1. 删除分区：	
							# fdisk /dev/sda	<<== 进入设备/dev/sda的设置模式
							# p					<<== 显示设备/dev/sda上的分区情况
							# d					<<== 删除/dev/sda上的分区，系统将提示输入待删除分区
												 的号码删除9代表删除/dev/sda9分区
							# q					<<== 离开并且不保存刚才的分区设置

			2. 添加分区：   
							# fdisk /dev/sda	<<== 进入设备/dev/sda的设置模式
							# p					<<== 查看设备/dev/sda的分区情况
							# d					<<== 删除/dev/sda上的分区，在这里将所有的分区删除
							# n					<<== 新建一个设备分区，系统将要求输入分区的类型。
							：p 				--> primary partition	新建的主分区
							  e 				--> extended partition	新建的是扩展分区
							  l 				--> logical partition	新间的是逻分区

							: 设置分区号（例如1-4的数字等等）
							: 设置起始柱面号
							: 结束柱面号，可以手动输入结束柱面号或则(+#G|M|K)指定分区大小
								# p					<<== 查看分区设置结果
								# q					<<== 离开并不保存刚才设置的分区信息

<p>
在这里必须注意的是fdisk只能在root用户下进行分区的设置。在新建分区时系统将提示我们设置新分区的类型，而分区类型无非
是主分区、扩展分区和逻辑分区。
</p>
<p>
系统提示的分区规则如下：</br>
<li>1.	1-4号分区尚未分配出去，并且系统没有扩展分区。这时将提示你选择主分区或则扩展分区。</li>
<li>2.	1-4号分区尚为分配出去，并且系统存在扩展分区。这时将提示你选择主分区或则逻辑分区。</li>
<li>3.	1-4号分区已经分配出去，系统将直接选择进行逻分区的创建。</li>
</p>
